Repository: AnonymouGithub/opendatahandbook
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: zh_tw

source: Lead sessions on something they are interested in
zh_tw: 對他們有興趣的事情帶領討論

source: There is plenty of documentation online about how to run these kinds of events, which you can find by searching for things like: ‘unconference’, ‘barcamp’, ‘meetup’, ‘speedgeek’, ‘lightning talk’, and so on. You may also find it worthwhile to contact people who have run these kinds of events in other countries, who will most likely be keen to help you out and to advise you on your event. It may be valuable to partner with another organisation (e.g. a civic society organisation, a news organisation or an educational institution) to broaden your base participants and to increase your exposure.
zh_tw: 在網路上你可以找到許多關於如何進行這類聚會的說明與教學文件。你可以試著搜尋這些關鍵字： ‘unconference’， ‘barcamp’， ‘meetup’， ‘speedgeek’， ‘lightning talk’，等等。你也可以試著與那些在其他國家舉辦過這類活動的組織或是團體聯繫來尋求協助。一般來說這些人都會很樂意幫助你並對你想舉辦的活動給予建議。或著你也可以試著跟其他組織一起合辦 (例如，其他的社會運動組織，新聞傳媒組織，或是教育機構等 ) 來拓展可能來參加你的活動的對象並提升你的計畫的曝光率。

source: So I’ve Opened Up Some Data, Now What?
zh_tw: 我將資料開放釋出了，那接著呢？

source: We’ve looked at how to make government information legally and technically reusable. The next step is to encourage others to make use of that data.
zh_tw: 我們在前面的章節說明如何從法令面與技術面將資料開放釋出。接下來則是鼓勵大家一起來使用這些資料。

source: This section looks at additional things which can be done to promote data re-use.
zh_tw: 在這個章節裡面我們將探討還有其他什麼可以做的，來宣傳推廣開放資料與資料的重新使用。

source: Making things! Hackdays, prizes and prototypes
zh_tw: 做出點什麼！程式競賽，獎金與範例原型

source: The structure of these competitions is that a number of datasets are released and programmers then have a short time-frame - running from as little as 48 hours to a few weeks - to develop applications using the data. A prize is then awarded to the best application. Competitions have been held in a number of countries including the UK, the US, Norway, Australia, Spain, Denmark and Finland.
zh_tw: 這些競賽的基本架構都是，首先我們先開放釋出一些資料集，然後在限定的時間內 (可能從 48 小時到數個禮拜)，程式開發者必須使用這些資料集寫出一些新的應用程式。最後頒獎給最優秀的作品。這類的比賽在很多國家例如英國，美國，挪威，澳洲，西班牙，丹麥和芬蘭等都已經舉辦過。

source: Examples for Competitions
zh_tw: 競賽範例

source: **Show us a better way** was the first such competition in the world. It was initiated by the UK Government’s “The Power of Information Taskforce” headed by Cabinet Office Minister Tom Watson in March 2008. This competition asked “What would you create with public information?” and was open to programmers from around the world, with a tempting £80,000 prize for the five best applications.
zh_tw: **Show us a better way (給我們一個更好的方法)** 是全世界第一個這類型的比賽。這項比賽是英國政府 "The Power of Information Taskforce" 在 2008 年在內閣辦公室部長 Tom Watson 的帶領下舉辦。在這項比賽中，我們對來自世界各國的程式設計師提出一個問題「用公共資訊你能創造出什麼東西？」 (“What would you create with public information?”) 。同時提供了 £80,000 的獎賞給最佳的五個應用程式。

source: **Apps for Democracy**, one of the first competitions in the United States, was launched in October 2008 by Vivek Kundra, at the time Chief Technology Officer (CTO) of the District of Columbia (DC) Government. Kundra had developed the groundbreaking DC data catalog, http://data.octo.dc.gov/, which included datasets such as real-time crime feeds, school test scores, and poverty indicators. It was at the time the most comprehensive local data catalog in the world. The challenge was to make it useful for citizens, visitors, businesses and government agencies of Washington, DC.
zh_tw: **Apps for Democracy**, （民主之 Apps），這是第一次在美國舉辦這類型的比賽。在 2008年 10 月由當時任職於哥倫比亞特區 (District of Columbia) 政府的首席技術長 (Chief Technology Officer) Vivek Kundra 所推動。在 Kundra 的帶領下，他建立了具有突破性象徵的 DC 政府資料目錄 http://data.octo.dc.gov/ 。目錄內的資料包含了即時犯罪資料串流，學校測試成績紀錄，與社會貧窮指數等。在當時這是全世界內容最廣泛的地區性資料目錄，而所面臨的挑戰則是要如何找出將這些資料轉為對市民，訪客，商業人士與華盛頓特區的政府部門有用的資訊的方法和應用。

source: The creative solution was to create the Apps for Democracy contest. The strategy was to ask people to build applications using the data from the freshly launched data catalog. It included an online submission for applications, many small prizes rather than a few large ones, and several different categories as well as a “People’s Choice” prize. The competition was open for 30 days and cost the DC government $50,000. In return, a total of 47 iPhone, Facebook and web applications were developed with an estimated value in excess of $2,600,000 for the local economy.
zh_tw: 面對這些挑戰，一個創新的方法就是舉辦Apps for Democracy 競賽。在策略與作法上則是要求大家使用新建立的目錄中的資料，一起來建立應用程式。在執行上，主辦單位做了一個讓參賽者能線上提交比賽程式的介面，提供許多小額的獎賞，而不只是少少幾個高額度的大獎。然後設定許多不同類別，其中一個是「人民首選獎」。比賽報名時間為 30 天，花了 DC 市政府 US$ 50,000。而回收的成果包含， 47 個 iPhone，Facebook 與其他網路服務的應用程式。對當地的經濟所製造的價值則估計超過 $2,600,000。

source: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010**. Held in Spain in April 2010, this contest invited developers to create open source applications making use of public data in just 48 hours. The competition had 29 teams of participants who developed applications that included a mobile phone programme for accessing traffic information in the Basque Country, and for accessing data on buses and bus stops in Madrid, which won the first and second prizes of €3,000 and €2,000 respectively.
zh_tw: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010 (開放資料挑戰賽 2010)** 。2010 年四月在西班牙舉辦。這項競賽邀請程式開發者在 48 小時內以開放源碼的形式使用公共資料來編寫應用程式。這次比賽一共有29 個隊伍參加，成果包含了一個使用 Basque 地區交通流量資訊的應用程式和一個使用馬德里地區公車與公車停靠站資訊的智慧型手機應用程式。這兩個應用程式分別奪下這次比賽的第一和第二名。各得到 €3,000 和 €2,000 的獎金。

source: **Nettskap 2.0**. In April 2010 the Norwegian Ministry for Government Administration held "Nettskap 2.0". Norwegian developers – companies, public agencies or individuals – were challenged to come up with web-based project ideas in the areas of service development, efficient work processes, and increased democratic participation. The use of government data was explicitly encouraged. Though the application deadline was just a month later, on May 9, the Minister Rigmor Aasrud said the response was "overwhelming". In total 137 applications were received, no less than 90 of which built on the re-use of government data. A total amount of NOK 2.5 million was distributed among the 17 winners; while the total amount applied for by the 137 applications was NOK 28.4 million.
zh_tw: **Nettskap 2.0**. 在2010年四月，挪威的政府管理部 (Ministry for Government Administration) 舉辦了 "Nettskap 2.0" 競賽。這項競賽開放對象包含挪威的程式開發者，商業公司，公部門單位或是以個人名義報名的所有人。挑戰的主題則是，提出一個以政府服務發展，工作效率提升，或是提高民主參與等為主題，並以網站服務為目標的計畫。同時主辦單位也強烈建議大家多多使用政府資訊。雖然競賽的期限只有短短一個月，在五月九號這一天，挪威部長 Rigmor Aasrud 發表的聲明中提到他們收到非常熱烈的迴響。最後一共提出了 137 個應用程式，而其中超過 90 個使用了政府資訊。這次競賽一共頒發了 17 個獎賞，發出了NOK 2.5 百萬的獎金。但這 137 個應用程式所獲得的經濟效應則高達NOK 28.4 百萬。

source: **Mashup Australia**. The Australian Government 2.0 Taskforce invited citizens to show why open access to Australian government information would be positive for the country’s economy and social development. The contest ran from October 7th to November 13th 2009. The Taskforce released some datasets under an open license and in a range of reusable formats. The 82 applications that were entered into the contest are further evidence of the new and innovative applications which can result from releasing government data on open terms.
zh_tw: **Mashup Australia**. 澳洲的 Government 2.0 Taskforce 邀請市民來告訴大家為什麼開放和取得澳洲政府資訊對於國家的經濟和社會發展有著正面的作用。這項比賽從 2009 年十月七號一直開放到十一月十三號。特別小組採用開放授權，並使用機器可讀取的檔案格式釋出了一部分政府資料。比賽最後一共提出了82 個應用程式。對我們來說，這 82 個應用程式就是最佳的證據來證明當政府願意將資訊以開放授權的形式釋出時，新的設計與創新的應用程式就有機會產生。

source: Conferences, Barcamps, Hackdays
zh_tw: 討論會、Barcamps 或是 Hackdays

source: One of the more effective ways for Civil Society Organisations (CSOs) to demonstrate to governments the value of opening up their datasets is to show the multiple ways in which the information can be managed to achieve social and economic benefit. CSOs that promote re-use have been instrumental in countries where there have been advances in policy and law to ensure that datasets are both technically and legally open.
zh_tw: 對一個公民社會組織 (Civil Society Organisations) 來說，要讓政府明白政府資訊開放的重要性和其所能帶來的龐大附加價值，最有效的方法就是讓政府看到資訊在各種不同的使用方式下是如何改善社會環境與製造經濟效應。在很多國家中，推廣政府資訊開放的 CSO 常常在政策與法令的進步扮演著非常重要的催化角色。透過這些組織的對議題的關注，我們能確保不管是從技術層面或是法令上，資料的公開能保持他們的「開放性」。

source: The typical activities which are undertaken as part of these initiatives normally include competitions, :term:`open government data` conferences, “unconferences”, workshops and “hack days”. These activities are often organised by the user community with data that has already been published proactively or obtained using access to information requests. In other cases, civil society advocates have worked with progressive public officials to secure new release of datasets that can be used by programmers to create innovative applications.
zh_tw: 在這些推動資料開放的計畫中，一般我們常會看到的活動包含舉辦競賽， :term:`open government data` 討論會， “unconferences”，工作坊和 “hack days”。這些活動常常是由使用者組成的社群所舉辦，並且在活動中使用開放的資料。這些資料可能來自他們努力推動的成果，或是經由公民取得政府資訊的相關法令所釋出。在其他例子中，我們看到有些公民促進團體會和思想較進步的官員合作，確保當資料釋出時，程式開發者能直接使用並創造出新的應用程式。

source: Tell the world!
zh_tw: 告知全天下!

source: If you open up a bunch of datasets, it’s definitely worth spending a bit of time to make sure that people know (or at least can find out) that you’ve done so.
zh_tw: 如果你已經開放釋出一些資料集，我們當然能花點時間確定所有的人都知道這 (或至少讓其他人可以發現)。

source: In addition to things like press releases, announcements on your website, and so on, you may consider:
zh_tw: 除了透過一般管道來發佈新聞稿以外，記得在你的網站上也公告一下。然後還有下面這幾點你也可以參考一下：

source: Contacting prominent organisations or individuals who work/are interested in this area
zh_tw: 聯繫那些對這一切都有興趣或是職務上與這有關的知名團體或是個人

source: Contacting relevant mailing lists or social networking groups
zh_tw: 將資訊透過相關的信件討論群組或是社群網路團體發佈出去

source: Directly contacting prospective users who you know may be interested in this data
zh_tw: 直接聯繫那些你預計對開放的資料會有興趣的使用者們

source: Understanding your audience
zh_tw: 認識你的對象

source: Like all public communication, engaging with the data community needs to be targeted. Like all stakeholder groups, the right message can be wasted if it is directed to the wrong area.
zh_tw: 就如同編寫公開的新聞稿時一樣，想要吸引資料相關的社群來加入，你需要先想清楚你對話的對象。這就跟面對所有利害關係人與團體時一般，正確的訊息如果傳送到錯誤的地方可能就完全無法發揮作用。

source: Digital communities tend to be very willing to share new information, yet they very rapidly consume it. Write as if your messages will be skimmed over, rather than critically examined in-depth.
zh_tw: 一般來說數位科技社群都很樂意分享資訊，但是對於資訊的閱讀卻不願意花太多時間。所以在編寫你的訊息時，你要把這當成可以快速瀏覽的短文，而不是那種需要花很多時間深入思索的長篇大論。

source: Members of the tech community are less likely than the general public to use MS Windows. This means that you should not save documents in MS Office formats which can be read offline. There are two resons for this:
zh_tw: 比起一般大眾，技術導向的社群成員很可能比較不會去使用 MS Windows 作業系統。所以你不該把你的文字存為 MS Office 檔案，然後要求其他人下載閱讀。主要的原因有二：

source: The first is that those documents will be less accessible. Rather than the document you see on your screen, readers may see an imperfect copy from an alternative.
zh_tw: 首先，開啟這些檔案需要的閱讀軟體就是一種限制。同時很可能其他人看到的結果和顯示跟你在你自己螢幕上所見到的不太一樣或是沒有完全顯示。

source: Secondly, your agency sends an implicit message that you are unwilling to take a step towards developers. Instead, you show that you are expecting the technology community to come to you.
zh_tw: 其二，這意味著你和你所代表的部門傳遞出的訊息是，你們不願意為這些程式開發者多想一下。反之，你表現出的是你希望這些技術導向的社群成員往你的方向跨一步。

source: Post your material on third-party sites
zh_tw: 將開放釋出的資料轉貼到第三方網站上

source: Many blogs have created a large readership in specialised topic areas. It may be worthwhile adding an article about your initiative on their site. These can be mutually beneficial. You receive more interest and they receive a free blog post in their topic area.
zh_tw: 網路上有許多在特定議題上經營得非常好的部落格。如果你能在這些部落格上貼出一篇關於你的計畫的文章，這將會是很棒的宣傳方法。同時這也是個雙贏的局面，你可以獲得更多人的關注，而他們則有一篇和他們所經營的領域相關的免費文章可以刊登。

source: Making your communications more social-media friendly
zh_tw: 讓對外的溝通更具社群媒體親和力

source: It's unrealistic to expect that officials should spend long periods of time engaging with social media. However, there are several things that you can do to make sure that your content can be easily shared between technical users. Some tips:
zh_tw: 老實說，我們很難想像政府官員能花很多時間來經營社群媒體。但是，有一些事情是你現在就可以做，讓你的文章和內容能容易地透過社群媒體在技術圈的使用者之間散播。下面是一些建議：

source: When a message is shared with others, the recipient of the referral will be looking for the relevant content quickly.
zh_tw: 當我們分享一則訊息時，看到分享的人會期待能快速並直接看到相關的內容。

source: Press releases are fine. They are concise messages about a particular point. However, if you require people to download the content and for it to open outside of a web browser, then fewer people will read it. Search engines are less likely to index the content. People are less likely to click to download.
zh_tw: 新聞稿是蠻不錯的東西。因為新聞稿讓你有機會對特定的主題傳遞清楚的訊息。但是，如果你要求大家在閱讀這份新聞稿前還要先下載到自己電腦內，然後再開啟另一個程式來閱讀，我們可以很確定地跟你說，只有少數人會願意這樣做。同時，搜尋引擎也不太能有效地把這些內容掃他的搜尋結果中。只有很少的人願意點擊那個下載連結。

source: Apart from providing certainty to people who wish to share your content that this is permissible, you send a message that your agency understands openness. This is bound to leave an impression far more significant to proponents of open data than any specific sentence in your press release.
zh_tw: 除了讓那些願意分享你的文章與內容的人確定分享是被允許的，這也是在告訴大家你所代表的部門很清楚知道「開放性」是什麼意思。對那些 Open Data 的支持者來說，這一點比起你寫在新聞稿內的任何文字都更為有力。

source: Social media
zh_tw: 社群媒體

source: It's inefficient for cash-strapped agencies to spend hours on social media sites. The most significant way that your voice can be heard through these fora is by making sure that blog posts are easily shareable. That means, before reading the next section, make sure that you have read the last. With that in mind, here are a few suggestions:
zh_tw: 對那些缺乏資源與預算的部門與單位來說，花很多時間在社群媒體上的經營是沒有效率的。如果你希望你的聲音在這些社群和論壇內被聽見，首先你要確定你的文章可以容易地的被分享出去。所以，在閱讀接下來這一段說明前，請確定你已經仔細閱讀上一段文字。然後下面這是我們的一些建議：

source: Twitter has emerged as the platform of choice for disseminating information rapidly. Anything tagged with #opendata will be immediately seen by thousands.
zh_tw: 在過去這幾年，Twitter 成為將資訊快速散播的最佳平台。所有標記有#opendata 的推文都可馬上被數以千計的人所看到。

source: LinkedIn has a large selection of groups which are targeted towards open data.
zh_tw: LinkedIn 則有為數不少被標記與 open data 有關的群組。

source: While Facebook is excellent for a general audience, it has not received a great deal of attention in the open data community.
zh_tw: 如果說 Facebook 的確很適合一般大眾，在 open data 相關的社群內則沒有受到太大的關注。

source: Submit your content to the equivalent of newswires for geeks. Reddit and Hacker News are the two biggest in this arena at the moment. To a lesser extent, Slashdot and Digg are also useful tools in this area.
zh_tw: 將你的內容發到類似 newswires 但是對象以 geeks 為主的推文網站上。Reddit 和 Hacker News 是目前在這方面影響力最大的兩個網站。另外，稍微小一點的還有 Slashdot 和 Digg 也很值得你去張貼你的文章連結。

source: Glossary
zh_tw: 詞彙對照表

source: See :term:`Anonymisation`.
zh_tw: 參閱 :term:`Anonymisation`.

source: See :term:`Application Programming Interface`.
zh_tw: 參閱 :term:`Application Programming Interface`.

source: See :term:`Information Asset Register`.
zh_tw: 參閱 :term:`Information Asset Register`.

source: BitTorrent is a protocol for distributing the bandwith for transferring very large files between the computers which are participating in the transfer. Rather than downloading a file from a specific source, BitTorrent allows peers to download from each other.
zh_tw: BitTorrent 是一個目前政策決策者越來越熟習的系統，因為這個系統的使用與侵犯版權等相關問題常常被放在一起提到。BitTorrent 使用一種稱為 torrents 的檔案，然後在運作上可以將檔案散佈的資源分散平均分配到每個讀取該檔案的使用者身上。這樣一來，就算對資料檔案的要求提高，也可避免伺服器出現頻寬不足的狀況，因為越多人下載檔案，就表示越多人同時也在分享。

source: Connectivity relates to the ability for communities to connect to the Internet, especially the World Wide Web.
zh_tw: 網路連線環境指的是社群連接上網路的能力，尤其是有沒有辦法瀏覽網站。

source: See :term:`Data Access Protocol`.
zh_tw: 參閱 :term:`Data Access Protocol`.

source: A system that allows outsiders to be granted access to databases without overloading either system.
zh_tw: 一個提供認證機制，允許外部連線到資料庫並可避免系統產生超載的存取協定。

source: European Union.
zh_tw: 歐盟

source: The *Directive on the re-use of public sector information*, 2003/98/EC. "deals with the way public sector bodies should enhance re-use of their information resources." `Legislative Actions - PSI Directive <http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`_
zh_tw: *公部門資訊重新使用指令 (The Directive on the re-use of public sector information) , 2003/98/EC.* "處理的是公部門單位如何加強他們對資訊資源的重新使用” `Legislative Actions - PSI Directive<http://ec.europa.eu/information_society/policy/psi/actions_eu/policy_actions/index_en.htm>`

source: See :term:`Intellectual property rights`.
zh_tw: 參閱 :term:`Intellectual property rights`.

source: Formats that are machine readable are ones which are able to have their data extracted by computer programs easily. PDF documents are not machine readable. Computers can display the text nicely, but have great difficulty understanding the context that surrounds the text.
zh_tw: 所謂的機器可讀取的檔案格式意味著它們的數據能夠輕易的被電腦程式擷取。而PDF文件並不是機器可讀取的格式。電腦可以清楚的顯示PDF中的文字，但是在解讀文字以外的內容時，卻是非常的困難的。

source: Open data are able to be used for any purpose. More details can be read at `opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_.
zh_tw: 開放資料能夠應用在各類型的目的上，更詳細的資訊請參考`opendefinition.org <http://www.opendefinition.org/>`_.

source: See :term:`Public Sector Information`.
zh_tw: 參閱 :term:`Public Sector Information`.

source: Use of content outside of its original intention.
zh_tw: 將資料內容使用在他建立時原本預定的範圍之外

source: Tab-separated values (TSV) are a very common form of text file format for sharing tabular data. The format is extremely simple and highly :term:`machine-readable`.
zh_tw: Tab-separated values (TSV - 使用 TAB 鍵來區隔資料欄位) 是一種在分享表格類型資料時常會使用到的文字檔案格式。這種檔案格式極為簡易並具有高度的 :term:`machine-readable` (機器可讀性)。

source: An :term:`API` that is designed to work over the Internet.
zh_tw: 一個設計來網路上使用的 :term:`API`

source: File Formats
zh_tw: 檔案格式

source: An Overview of File Formats
zh_tw: 檔案格式綜覽

source: JSON is a simple file format that is very easy for any programming language to read. Its simplicity means that it is generally easier for computers to process than others, such as XML.
zh_tw: JSON 是一種簡單的檔案格式，任何程式語言都可輕鬆讀取。其簡易的特性代表它和其他格式 - 例如 XML 相較，可更容易地透過電腦來處理。

source: XML is a widely used format for data exchange because it gives good opportunities to keep the structure in the data and the way files are built on, and allows developers to write parts of the documentation in with the data without interfering with the reading of them.
zh_tw: XML廣泛地使用於資料交換，因為其可以完好地保存資料中的結構，還有檔案建立的方式，並且能讓程式員將部份說明文件寫進同檔案中，而不會干擾資料的可讀性

source: A W3C-recommended format called RDF makes it possible to represent data in a form that makes it easier to combine data from multiple sources. RDF data can be stored in XML and JSON, among other serializations. RDF encourages the use of URLs as identifiers, which provides a convenient way to directly interconnect existing :term:`open data` initiatives on the Web. RDF is still not widespread, but it has been a trend among Open Government initiatives, including the British and Spanish Government Linked Open Data projects. The inventor of the Web, Tim Berners-Lee, has recently proposed a five-star_ scheme that includes linked RDF data as a goal to be sought for open data initiatives.
zh_tw: RDF，一種W3C所建議的格式， 他呈現資料的方式讓其與其他格式相比，叫能結合多種不同的資料來源。RDF資料可以XML和JSON儲存。RDF建議使用URLs當作識別方式，提供一種方便的方式可直接相互連結於網頁上現存的:term:`open data` 草案。RDF目前使用還不廣泛，但已逐漸開始隨著開放政府草案有變多的趨勢，像是英國和西班牙政府的「連結開放資料計劃」。還有全球資訊網的發明者，Tim Berners-Lee，最近也提出了一個五星等級方案，內容包含將連結的RDF資料成為開放資料草案追求的目標。

source: Spreadsheets
zh_tw: 試算表

source: Many authorities have information left in the spreadsheet, for example Microsoft Excel. This data can often be used immediately with the correct descriptions of what the different columns mean.
zh_tw: 許多政府機關都會使用試算表來記錄他們的資訊，例如 Microsoft 的 Excel。只要將各欄位所代表的內容做個說明，這些資料常常就能馬上開放和使用。

source: However, in some cases there can be macros and formulas in spreadsheets, which may be somewhat more cumbersome to handle. It is therefore advisable to document such calculations next to the spreadsheet, since it is generally more accessible for users to read.
zh_tw: 然而，許多請況下會有巨集和方程式存在試算表中，造成處理上的困難。因此我們建議把算式紀錄在試算表旁，這樣對使用者來說也較好讀。

source: Comma Separated Files
zh_tw: CSV 逗點分隔檔案

source: CSV files can be a very useful format because it is compact and thus suitable to transfer large sets of data with the same structure. However, the format is so spartan that data are often useless without documentation since it can be almost impossible to guess the significance of the different columns. It is therefore particularly important for the comma-separated formats that documentation of the individual fields are accurate.
zh_tw: CSV 是一種非常有用的檔案格式，因為它非常的輕巧，所以很適合用來傳送大量相同結構的資料。但是由於這樣的格式太專一性，要去推測不同欄位之間的特性是非常困難。所以假使沒有標明使用規範，很難去使用這些資料。因此對於這類逗號分隔的檔案格式來說，個別使用規範的正確性是相當的重要。

source: Furthermore it is essential that the structure of the file is respected, as a single omission of a field may disturb the reading of all remaining data in the file without any real opportunity to rectify it, because it cannot be determined how the remaining data should be interpreted.
zh_tw: 遵循檔案的結構非常重要，因為省略一個欄位會干擾讀取其他檔案中的資料，並且無從修正，因為它並不能判別剩下的資料要怎麼詮釋。

source: Text Document
zh_tw: 文書文件

source: Plain Text
zh_tw: 純文字檔

source: Plain text documents (.txt) are very easy for computers to read. They generally exclude structural metadata from inside the document however, meaning that developers will need to create a parser that can interpret each document as it appears.
zh_tw: 純文字檔(.txt)也是一種電腦可以輕易讀取的檔案類型，然而它常常排除了結構後設資料，也就是說，程式撰寫者必須自己建立語法分析器，以便解譯不同的檔案。

source: Some problems can be caused by switching plain text files between operating systems. MS Windows, Mac OS X and other Unix variants have their own way of telling the computer that they have reached the end of the line.
zh_tw: 在不同的作業系統上轉換純文字檔時，可能會遇到一些問題。MS Windows、Mac OS X和其他的Unix介面都有自己的一套方式告訴電腦他們的限制在哪。

source: Scanned image
zh_tw: 掃描圖檔

source: Proprietary formats
zh_tw: 轉有格式

source: Some dedicated systems, etc. have their own data formats that they can save or export data in. It can sometimes be enough to expose data in such a format - especially if it is expected that further use would be in a similar system as that which they come from. Where further information on these proprietary formats can be found should always be indicated, for example by providing a link to the supplier's website. Generally it is recommended to display data in non-proprietary formats where feasible.
zh_tw: 一些比較專業的系統，會有它們自己的檔案格式提供儲存或是匯出。有時以這種格式公開還算可行，特別當我們預期這些檔案之後會用類似的系統處理。這時應該要提供關於該專屬格式的詳細資訊，像是提供軟體商的網頁連結。但一般來說，我們還是建議以非專有格式來顯示資料比較恰當。

source: Nowadays much data is available in HTML format on various sites. This may well be sufficient if the data is very stable and limited in scope. In some cases, it could be preferable to have data in a form easier to download and manipulate, but as it is cheap and easy to refer to a page on a website, it might be a good starting point in the display of data.
zh_tw: 現今許多資料都以HTML格式儲存與不同的網站。如果資料本身穩定且有限定的規模，這種方式是足夠的。雖然在許多狀況下，將資料以容易下載與操作的型態儲存可能比較好，但因為放在網頁上的作法既便宜又容易查詢，所以還算是展示資料時的一個好出發點。

source: Typically, it would be most appropriate to use tables in HTML documents to hold data, and then it is important that the various data fields are displayed and are given IDs which make it easy to find and manipulate data. Yahoo has developed a tool (http://developer.yahoo.com/yql/) that can extract structured information from a website, and such tools can do much more with the data if it is carefully tagged.
zh_tw: 一般來說如果要保存資料，於HTML中使用表格是最合適的方法，然後以不同的資料欄位來呈現並給予識別碼，這樣對於資料的查詢與處理將更為便利。雅虎發展一套工具(http://developer.yahoo.com/yql/)可以擷取網站的結構資訊，而這種工具對那些標示詳細的資料可做的事更多。

source: Open File Formats
zh_tw: 開放檔案格式

source: Even if information is provided in electronic, machine-readable format, and in detail, there may be issues relating to the format of the file itself.
zh_tw: 就算資訊是詳細的透過電子、機器可讀的格式提供出來，但是在檔案本身的格式上面可能還是會遇到一些問題。

source: The benefit of open file formats is that they permit developers to produce multiple software packages and services using these formats. This then minimises the obstacles to reusing the information they contain.
zh_tw: 開放文件格式的好處在於他們讓開發者能夠利用這些格式開發多類型的套裝軟體與服務。如此一來，就能夠減少資料重複使用上的困難。
